In today's case, the suspect is a police officer's friend.
Dalam kasus hari ini, tersangka adalah teman seorang petugas polisi.
How far will the love of the two go
Seberapa jauh cinta keduanya akan berlangsung
after overcoming the obstacle filled scene?
setelah mengatasi adegan penuh rintangan?
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
Hearing that he would be dispatched to Tottori
Mendengar bahwa dia akan ditugaskan ke Tottori
to work on a joint investigation project,
untuk bekerja dalam proyek penyelidikan gabungan,
Officer Takagi is flustered.
Petugas Takagi merasa bingung.
Despite the fact that they may have to be separated for three years,
Terlepas fakta bahwa mereka akan terpisah selama tiga tahun,
Officer Sato remains the same as always.
Petugas Sato tetap sama seperti biasa.
While all this is going on,
Selagi ini semua terjadi,
we happen to witness the suspect of a homicide case.
kami menyaksikan tersangka sebuah kasus pembunuhan.
And...
Dan...
"Yui Shimura" -You're the one who stabbed Hirotoshi, aren't you?
"Yui Shimura" -Kaulah yang menikam Hirotoshi, bukan?
What? Me? Commit murder?
Apa? Aku? Melakukan pembunuhan?
"Akira Kato" -Just what are you talking about? Out of the blue like that.
"Akira Kato" -Apa yang kau bicarakan? Tiba-tiba seperti itu.
What's going on? Cut out the noise.
Apa yang terjadi? Hentikan keributan itu.
What?
Apa?
-What? -Officer Chiba?
-Apa? -Petugas Chiba?
This is interesting.
Ini menarik.
"Love Story at Police Headquarters 6 (Part 2)"
"Kisah Cinta Di Markas Polisi 6 (Bagian 2)"
Hey, Chiba! Come here.
Hei, Chiba! Kemarilah.
Oh, yes, sir.
Oh, ya, pak.
What is it?
Ada apa?
Chiba!
Chiba!
Hey! Chiba! Is it true?
Hei! Chiba! Apa itu benar?
What you said about being with that man
Apa yang kau katakan tentang bersama pria itu
and watching TV with him during the time of the crime?
dan menonton TV dengannya selama waktu kejahatan terjadi?
You're not lying, are you?
Kau tidak berbohong, bukan?
Chiba! I'm asking if you swear by this Cherry Blossom crest!
Chiba! Aku bertanya apakah kau bersumpah atas lambang Bunga Sakura ini!
Yes, sir! I swear!
Ya, pak! Aku bersumpah!
I see.
Begitu.
Sorry.
Maaf.
-Chiba. -Yes, sir.
-Chiba. -Ya, pak.
Being a police officer is a crummy job.
Menjadi seorang petugas polisi adalah pekerjaan yang payah.
Think...
Pikir...
Hurry, the continuation...
Cepat, kelanjutannya...
Next it's finally episode four!
Berikutnya akhirnya episode empat!
Yaiba's archrival the Potato Baron appears!
Saingan Yaiba, Baron Kentang muncul!
"The Conspiracy of the Potato Baron!"
"Konspirasi Baron Kentang!"
Come to think of it. If I remember correctly...
Dipikir-pikir. Jika aku tidak salah ingat...
No doubt about it!
Tidak diragukan lagi!
The killer is Mr. Kato after all!
Pembunuhnya memang Tn. Kato!
He deceived Officer Chiba and used him to establish his alibi.
Dia menipu Petugas Chiba dan menggunakan dia untuk mengukuhkan alibinya.
He twisted the passage of time with blood smeared hands.
Dia mencurangi jalannya waktu dengan tangan berlumur darah.
I can't find a thing.
Aku tak bisa menemukan apapun.
Neither can I find the gray parka nor the black knapsack
Aku juga tak bisa temukan parka abu-abu ataupun ransel hitam
that the suspicious looking man had on him.
yang pria mencurigakan itu kenakan.
How is it over there?
Bagaimana di sana?
Nothing here.
Tidak ada apapun di sini.
Nothing anywhere.
Tidak ada di manapun.
It doesn't seem to be around.
Tampaknya tidak ada di manapun.
I guess not.
Kurasa tidak.
Not here, anyways.
Tidak di sini.
I guess Mr. Kato who is freeloading here with you
Kurasa Tn. Kato yang menumpang gratis di sini denganmu
is not a suspect after all.
bukanlah seorang tersangka.
Yeah.
Yah.
Then, who on earth is it?
Lalu, siapa?
The man that looked like Mr. Kato
Pria yang mitip seperti Tn. Kato
that the children saw near the crime scene.
yang anak-anak lihat dekat tempat kejadian.
He was probably another man who looked very much like him!
Dia mungkin pria lain yang sangat mirip dengannya!
Because during the time of the crime,
Karena selama waktu kejadian itu,
Mr. Kato has an alibi that he was here watching "Morning Live Seven"
Tn. Kato punya alibi bahwa dia berada di sini menonton "Morning Live Seven"
with Officer Chiba.
dengan Petugas Chiba.
Okay, we'll leave for now!
Baik, kami akan pergi sekarang!
We've got to send the children home too.
Kami juga harus mengantar anak-anak pulang.
Anyway, that's enough for today.
Bagaimanapun, cukup untuk hari ini.
Gosh.
Astaga.
Inspector Megure told me to learn something from this veteran officer.
Inspektur Megure menyuruhku mempelajari sesuatu dari petugas veteran ini.
But at this rate...
Tapi pada tahap ini...
Hey, Officer Chiba.
Hei, Petugas Chiba.
Officer Chiba!
Petugas Chiba!
Oh, yes!
Oh, ya!
Will you go get Mr. Kato who's waiting in the police car?
Bisakah kau bawa Tn. Kato yang sedang menunggu di mobil polisi?
We can't go home without telling him goodbye.
Kami tak bisa pulang tanpa berpamitan padanya.
I'll go get him!
Aku akan bawa dia!
So, we've got to start all over again.
Jadi, kita harus mulai lagi dari awal.
I hope it won't take too long.
Aku harap itu tidak akan lama.
Take too long?
Lama?
Wait. If it takes long for this case to be solved...
Tunggu. Jika butuh waktu lama bagi kasus ini untuk diselesaikan...
Maybe I won't have to be dispatched to Tottori for the joint investigation
Mungkin aku takkan harus diutus ke Tottori untuk penyelidikan gabungan itu
and stay here with Officer Sato.
dan tetap di sini dengan Petugas Sato.
You idiot! Just what's wrong with you?
Kau bodoh! Ada apa denganmu?
I'm a police officer,
Aku seorang petugas polisi,
so I've got to solve the case as soon as possible.
jadi aku harus memecahkan kasus itu secepatnya.
Hey, this is no time to be absorbed in your thoughts.
Hei, ini bukan waktunya untuk larut dalam pikiranmu.
Don't worry.
Jangan cemas.
I'll make sure I get this case solved before leaving for Tottori.
Aku akan pastikan kasus ini terpecahkan sebelum pergi ke Tottori.
Yes, sir.
Ya, pak.
Well, if it's going to take long,
Yah, jika akan butuh waktu lama,
just have someone else to take over the case.
kirimlah orang lain untuk menangani kasus itu.
It's as simple as that.
Sesederhana itu.
That's right.
Itu benar.
Everything will be fine.
Semuanya akan baik-baik saja.
What?
Apa?
Everything will be fine, Officer Takagi.
Semuanya akan baik-baik saja, Petugas Takagi.
I don't think'll take that long.
Kurasa tidak akan selama itu.
I've been telling you, haven't I?
Aku sudah memberitahumu, bukan?
During the time of the crime from 7 am to 7:30 am,
Selama waktu kejahatan itu dari pukul 7 hingga 7:30 pagi,
I was watching TV together with Chiba in the living room!
aku menonton TV bersama dengan Chiba di ruang tamu!
Come...
Mari...
Excuse me, Mr. Kato!
Permisi, Tn. Kato!
What was that program you were watching?
Apa program yang kau tonton?
Like I said, "Morning Live Seven"!
Seperti yang kubilang, "Morning Live Seven"!
Which one?
Yang mana?
Which one but the one aired on Nichiuri TV from 7 am?
Yang ditayangkan di TV Nichiuri dari pukul 7 pagi?
But...
Tapi...
See.
Lihat.
"Morning Live Seven" is also playing on cable TV
"Morning Live Seven" juga diputar di TV kabel
from 9 am in the morning too.
dari pukul 9 pagi.
"Morning Live Seven"
"Morning Live Seven"
True.
Benar.
Which means...
Yang artinya...
even if it were to take an hour and a half by car from here.
walaupun butuh waktu satu setengah jam dengan mobil dari sini.
He could've killed Mr. Nakamoto at a little after 7 am,
Dia bisa membunuh Tn. Nakamoto pukul 7 lewat sedikit,
come back here, wake Officer Chiba up at 9 am
kembali ke sini, membangunkan Petugas Chiba pukul 9 pagi
and watch "Morning Live Seven" playing on cable TV together,
dan menonton "Morning Live Seven" yang diputar di TV kabel bersama,
it seems possible for him to establish a fake alibi.
tampaknya mungkin bagi dia untuk membuat alibi palsu.
Chiba you said that you both drank last night
Chiba kau bilang bahwa kalian berdua minum semalam
and you fell asleep in the living room, right?
dan kau tertidur di ruang tamu, bukan?
Yes.
Ya.
Officer Sato.
Petugas Sato.
If he made Chiba drink to make him groggy in the morning,
Jika dia membuat Chiba minum untuk membuatnya linglung di pagi hari,
and if Chiba who was awakened in the morning still half asleep.
dan jika Chiba yang bangun di pagi hari masih mengantuk.
He probably wouldn't have realized it if it were the cable TV program.
Dia mungkin takkan sadar jika itu adalah program TV kabel.
Wait a minute!
Tunggu sebentar!
I could've been half asleep
Aku mungkin mengantuk
but you can't trick the video, can you?
tapi kau tak bisa mengelabui video itu, bukan?
The video I recorded this morning of "Morning Live Seven" cooking corner
Video yang kurekam pagi ini bagian memasak "Morning Live Seven"
had the time and everything recorded too, didn't it?
ada waktu dan segalanya juga terekam, bukan?
If it's the "Morning Live Seven" that played on cable TV
Jika itu "Morning Live Seven" yang diputar di TV kabel
the time wouldn't be displayed!
waktunya tidak akan ditampilkan!
It's aired two hours later, you know.
Itu ditayangkan dua jam kemudian, kau tahu.
That's true too.
Itu juga benar.
Besides, after watching Morning Live till 8 am,
Di samping itu, setelah menonton Morning Live hingga pukul 8 pagi,
we watched a six hours video.
kami menonton video selama 6 jam.
And like I was saying he was with me all the time
Dan seperti yang kukatakan dia bersamaku sepanjang waktu
while we watched the live baseball broadcast from 2 pm,
selagi kami menonton siaran langsung bisbol dari pukul 2 siang,
when Officer Chosuke and all of you came part way through the game.
ketika Petugas Chosuke dan kalian semua datang di tengah pertandingan.
The only time I wasn't with him was
Satu-satunya waktu aku tidak bersamanya adalah
when I went to take a bath for about 30 minutes.
ketika aku mandi selama sekitar 30 menit.
It would've been impossible for him
Mustahil baginya
to even make it to the crime scene that would've taken
untuk tiba di tempat kejadian yang butuh waktu
more than an hour by car.
lebih dari satu jam dengan mobil.
Well, I took a bath after watching the video halfway,
Yah, aku mandi setelah menonton video itu setengah jalan,
I think it was about 11 am
kurasa itu sekitar pukul 11 siang
so I think it would be impossible for him to commit the crime.
jadi kupikir mustahil baginya untuk melakukan kejahatan itu.
But...
Tapi...
There's a lot you can do with 30 minutes.
Banyak yang bisa kau lakukan dengan 30 menit.
You can make coffee,
Kau bisa membuat kopi,
Watch TV.
menonton TV.
Dub videos.
Mengisi suara video.
Dubbing?
Mengisi suara?
Right! Dubbing videos.
Benar! Mengisi suara video.
I see!
Begitu!
If he had set the timer to record "Morning Live Seven" before going out,
Jika dia telah atur timer untuk rekam "Morning Live Seven" sebelum keluar,
he could've dubbed it over the cable TV program
dia bisa mengisi suaranya melalui program TV kabel
that Officer Chiba recorded!
yang Petugas Chiba sudah rekam!
Moreover, what he taped was "Yoko Okino's Four-minute Cooking"!
Terlebih, yang dia rekam adalah "Empat Menit Memasak Yoko Okino"!
Since there are two decks so 30 minutes would be more than enough!
Karena ada dua dek jadi 30 menit akan lebih dari cukup!
But if there's no time display,
Tapi jika tidak ada tampilan waktu,
I think I would have noticed when I recorded the program.
kurasa aku akan menyadari ketika aku merekam program itu.
Oh, I wonder about that?
Oh, aku penasaran tentang itu?
Those memo stickers that are stuck all over the TV.
Stiker-stiker memo yang menempel di seluruh TV.
If you're used to seeing those memos on the set all the time,
Jika kau terbiasa melihat memo-memo itu setiap saat,
even if you can't see the time display on the upper left,
meskipun kau tak bisa melihat tayangan waktu di sisi kiri atas,
you would just figure
kau akan berpikir
that's the reason why you can't see the time,
itulah alasan kenapa kau tak bisa melihat waktunya,
and it wouldn't even bother you, right?
dan itu bahkan takkan mengganggumu, bukan?
You seem to have known that
Kau sepertinya mengetahui bahwa
the cooking corner was after the weather forecast
sudut memasak adalah setelah ramalan cuaca
so you don't have to see the time to record it.
jadi kau tidak perlu melihat waktu untuk merekamnya.
And, you also mentioned that the flash news about Hide
Dan, kau juga menyebutkan bahwa sekilas berita tentang Hide
was displayed on the screen during "Morning Live Seven", right?
ditayangkan pada layar selama "Morning Live Seven", bukan?
Yeah.
Yah.
If the program that you were watching was really
Jika program yang sedang kau tonton benar-benar
the news variety program from 7 am,
program berita variasi dari pukul 7 pagi,
I think they would have talked about that news during the program.
kurasa mereka akan bicara tentang berita itu selama program tersebut.
In other words, even if it's a live program if it's a recording,
Dengan kata lain, walaupun itu siaran langsung jika itu adalah rekaman,
new news coverage is impossible?
liputan berita baru menjadi mustahil?
Chiba!
Chiba!
You said that the news on the video
Kau bilang bahwa berita pada video itu
wasn't mentioned in the program, right?
tidak disebutkan dalam program tersebut, bukan?
Yeah.
Yah.
I think that sort of news was on display
Kurasa berita itu tayang
when Chiba left to go to the restroom.
ketika Chiba pergi ke kamar mandi.
But, don't forget.
Tapi, jangan lupa.
We were watching the Masked Yaiba video from 8 am for six hours!
Kami menonton video Kesatria Yaiba dari pukul 8 pagi selama enam jam!
If you include the time that Chiba was taking a bath,
Jika kau masukkan waktu yang Chiba yang sedang mandi,
it's six and a half hours!
itu jadi enam setengah jam!
If we were watching "Morning Live Seven"
Jika kita menonton "Morning Live Seven"
on cable TV from 9 am to 10 am,
pada TV kabel dari pukul 9 hingga 10 pagi,
then we would've finished watching the video at 4 pm or 4:30 pm.
maka kami sudah selesai menonton video itu pukul 4 sore atau 4:30 sore.
The live baseball broadcast was until 4 pm so it would've been finished,
Siaran langsung bisbol hingga pukul 4 sore jadi itu sudah selesai,
and you all came here a little before 4 pm, right?
dan kalian semua datang ke sini sebelum pukul 4 sore, bukan?
Now that he mentions it, that's true.
Sekarang dia menyebutkan itu, itu benar.
So, I wouldn't have had the time.
Jadi, aku takkan punya waktu.
What time did you begin watching the Masked Yaiba video?
Pukul berapa kau mulai menonton video Kesatria Yaiba?
So, like I've been telling you! At 8 am in the morning!
Jadi, seperti yang kukatakan pada kalian! Pukul 8 pagi!
Not you, but them!
Bukan kau, tapi mereka!
A little before we began searching this room so...
Sesaat sebelum kami mulai mencari di ruangan ini jadi...
About 4:10 pm.
Sekitar pukul 4:10 sore.
Which means about two hours have passed since they started watching.
Yang artinya dua jam telah berlalu sejak mereka mulai menonton.
Right.
Benar.
Hey, you guys.
Hei, kalian.
What episode are you watching now?
Episode apa yang sedang kalian tonton sekarang?
Here goes! Secret technique Yaiba Thunder God Fist!
Ini dia! Teknik rahasia Pukulan Dewa Petir Yaiba!
Hey! Tell me what episode you're watching!
Hei! Beritahu aku episode apa yang kau tonton!
The last scene of episode six!
Adegan terakhir episode enam!
This is the good part, you know?
Ini bagian yang bagus, bukan?
Stop bugging us, Conan!
Berhenti mengganggu kami, Conan!
Episode six?
Episode enam?
What is the meaning of this?
Apa artinya ini?
If the episodes are 30 minutes long,
Jika episodenya sepanjang 30 menit,
three hours should've gone by.
tiga jam seharusnya sudah berlalu.
-Tomorrow is another day! -Mitsuhiko!
-Besok adalah hari lain! -Mitsuhiko!
-Go, our hero! -Hurry! The continuation!
-Ayo, pahlawan kami! -Cepat! Kelanjutannya!
-Masked Yaiba! -Yes, yes!
-Kesatria Yaiba! -Ya, ya!
The next one is...
Yang berikutnya adalah...
I see! The commercials!
Aku tahu! Iklan!
It's not only the commercials...
Bukan hanya iklannya...
They can't wait to watch the next episode
Mereka tak sabar menonton episode selanjutnya
that they're skipping the opening theme song as well as the end,
hingga mereka melewatkan lagu tema pembuka juga penutupnya,
preview of the next episode and the summary of the previous episode.
cuplikan episode berikutnya dan ringkasan dari episode sebelumnya.
So, it only takes them a little more than 20 minutes to watch an episode.
Jadi, mereka hanya butuh waktu 20 menit lebih untuk menonton satu episode.
Were you doing that too, Chiba?
Apa kau juga melakukan itu, Chiba?
Yeah. Probably.
Yah. Mungkin.
Then, watching 12 episodes would be 240 minutes.
Maka, menonton 12 episode seharusnya 240 menit.
That's only four hours!
Itu hanya empat jam!
I see.
Begitu.
Between 9 am to 10 am,
Antara pukul 9 hingga 10 pagi,
if programs that were two hours delayed
jika program yang dua jam tertunda itu
followed by that video was shown to Chiba,
diikuti oleh video yang ditunjukkan pada Chiba,
the discrepancy in time would be compensated,
perbedaan dalam waktu akan dikompensasi,
and you'd make it for the live baseball broadcast at 2 pm.
dan kau akan bisa menonton siaran langsung bisbol pukul 2 siang.
Very smart, sonny.
Sangat pintar, nak.
Moreover, since Chiba took a bath part way,
Terlebih, karena Chiba mandi di tengah jalan,
his concept of time could've been thrown off a bit.
konsep waktunya bisa sedikit meleset.
Even if he were to watch the baseball game from after it started,
Meskipun dia menonton pertandingan bisbol itu dari waktu dimulai,
he wouldn't be able to tell how much time passed,
dia takkan bisa tahu berapa lama waktu berlalu,
so, time can be connected very conveniently!
jadi, waktu hanya bisa dihubungkan dengan nyaman!
But Chiba went to the restroom
Tapi Chiba pergi ke kamar mandi
and to the kitchen to get drinks too!
dan ke dapur untuk ambil minuman juga!
Didn't you look at the clock then?
Apa kau tidak melihat jam pada saat itu?
Yeah. I didn't think there was anything odd going on though.
Yah. Aku pikir tidak ada hal aneh yang sedang terjadi.
So, he must've rigged it, right?
Jadi, dia pasti telah mencuranginya, bukan?
Rigged?
Mencurangi?
The clock?
Jamnya?
He rigged the clock two hours backwards before waking Officer Chiba up.
Dia memundurkan jam dua jam ke belakang sebelum membangunkan Petugas Chiba.
He moved the hands of the clock here in the living room and the kitchen.
Dia memindahkan jarum jam di ruang tamu dan dapur.
While Officer Chiba was absorbed in watching the video,
Selagi Petugas Chiba larut menonton video itu,
Mr. Kato slowly moved the clock back to the original time, right?
Tn. Kato perlahan memindahkan jamnya ke waktu aslinya, bukan?
I see.
Begitu.
The living room clock is opposite the TV,
Jam ruang tamu berseberangan dengan TV,
and as for the clock in the kitchen,
dan untuk jam di dapur,
if you close the door you can't see a thing,
jika kau menutup pintunya kau tak bisa melihat apapun,
so it'll be easy to move the hands of the clock!
jadi akan mudah untuk memindahkan jarum jamnya!
But there are clocks in the bedroom and the front entrance too.
Tapi ada jam di kamar tidur dan pintu masuk depan juga.
Officer Chiba fell asleep in this living room last night.
Petugas Chiba tertidur di ruang tamu ini semalam.
And when he took a bath, his change of clothes are here
Dan ketika dia mandi, pakaian gantinya ada di sini
so the clock in the bedroom was probably left untouched,
jadi jam di kamar mungkin tak disentuh,
thinking that Officer Chiba wouldn't go there anyway.
berpikir bahwa Petugas Chiba takkan pergi ke sana.
Then, what about the clock at the front entrance?
Lalu, bagaimana dengan jam di pintu masuk depan?
He can't touch the clock at the front entrance!
Dia tak bisa menyentuh jam di pintu masuk depan!
When the courier comes at the specified time,
Ketika kurir datang pada waktu tertentu,
and the time on the clock is not right, it'll be odd!
dan waktu pada jam tidak benar, itu akan aneh!
I see.
Begitu.
I'm pretty sure that Mr. Kato made sure that
Aku cukup yakin bahwa Tn. Kato memastikan bahwa
when somebody came to the door,
ketika seseorang datang,
he would answer it in place of Officer Chiba.
dia akan menjawabnya menggantikan Petugas Chiba.
Come to think of it, when we got here you...
Dipikir-pikir, ketika kami ke sini kau...
Hey, kid! Where do you have such proof?
Hei, nak! Di mana kau punya buktinya?
Why don't you ask Officer Chiba, then?
Lalu, kenapa kau tak tanya Petugas Chiba?
What?
Apa?
Kato.
Kato.
The clocks in this house were all set five minutes early.
Jam-jam di rumah ini semua diatur lima menit lebih cepat.
So that I wouldn't over sleep.
Agar aku tidak ketiduran.
I just went to check
Aku baru memeriksa
but only the clock in the living room and the kitchen
tapi hanya jam di ruang tamu dan dapur
had been returned to the original time by someone.
yang telah dikembalikan ke waktu aslinya oleh seseorang.
Kato! You're the only one who could've...
Kato! Kau satu-satunya yang bisa...
You gotta be kidding!
Kau pasti bercanda!
I'm called a killer just because your clocks were delayed!
Aku disebut pembunuh hanya karena jammu tertunda!
If you suspect me, show me proof that I killed the guy!
Jika kau mencurigai aku, tunjukkan bukti bahwa aku membunuh pria itu!
I'm sure that it can be found on the way here.
Aku yakin itu bisa ditemukan dalam perjalanan ke sini.
It's been found!
Sudah ditemukan!
Just now.
Baru saja.
Between the scene of the crime and here,
Antara tempat kejadian dan di sini,
at the bottom of the Teimuzu River,
di bawah Sungai Teimuzu,
the black knapsack was found with a weight tied on it.
ransel hitam ditemukan dengan pemberat yang terikat padanya.
Inside it were a blood smeared shirt and slacks
Di dalamnya adalah kaos berlumur darah dan celana
as well as a parka smeared with blood on the inside,
begitu juga parka yang berlumur darah di dalamnya,
which he seems to have been wearing on top of shirt.
yang tampaknya dia kenakan di atas kaos itu.
Moreover, here and there on the knapsack,
Terlebih, di sana sini ransel itu,
there seemed to be blackened red fingerprints
tampaknya ada sidik jari merah menghitam
which probably got on there when he took off his shirt
yang mungkin melekat di sana ketika dia melepaskan kaosnya
that was splattered with the blood of the victim.
yang tersembur dengan darah korban.
And, of course, you know who those fingerprints belong to, don't you?
Dan, tentunya, kau tahu sidik jari siapa itu, bukan?
Well, it seems that the car you rented last night
Yah, tampaknya mobil yang kau sewa semalam
was also found at a nearby parking lot,
juga ditemukan di tempat parkir terdekat,
so we'll check it out later too.
jadi kami juga akan memeriksanya nanti.
That's a problem.
Itu masalah.
As for those red fingerprints,
Untuk sidik jari merah itu,
I was going to wipe them off clean later,
aku akan menyekanya nanti,
that they're still all over the car.
tapi mereka masih ada di seluruh mobil.
So, it was you, after all!
Jadi, memang kau orangnya!
You used me?
Kau memanfaatkanku?
You deceived me to establish your alibi.
Kau menipuku untuk mengukuhkan alibimu.
Yeah. I figured since you're a cop,
Ya. Kupikir karena kau seorang polisi,
the police would believe your testimony.
polisi akan mempercayai pernyataanmu.
Kato, how dare you!
Kato, beraninya kau!
Sorry. I couldn't think of any other way
Maaf. Aku tak bisa memikirkan cara lain
to let out my anger of having my girl taken away.
untuk melepaskan amarahku karena kekasihku direbut.
I knew that my girl's feelings for me had faded
Aku tahu bahwa perasaan kekasihku untukku telah memudar
while I was abroad on my business trip
selagi aku di luar negeri dalam perjalanan bisnis
so I wasn't all that shocked
jadi aku tidak begitu terkejut
when I heard that she was getting married to Nakamoto.
ketika kudengar bahwa dia akan menikah pada Nakamoto.
But, I couldn't take it when I went to give him a piece of my mind
Tapi, aku tak bisa menerimanya ketika aku pergi untuk memberinya pendapatku
and I was shown the letters and postcards that I had sent.
dan aku ditunjukkan surat-surat dan kartu pos yang telah kukirim.
He had the nerve to say, "What a push over",
Dia punya nyali untuk mengatakan, "Dasar lemah",
while grinning as he threw them at me.
sambil menyeringai selagi melemparkannya kepadaku.
All the postcards and unopened letters
Semua kartu pos dan surat-surat yang belum dibuka itu
that I had written while I was abroad.
yang telah kutulis selagi aku berada di luar negeri.
So, he probably kept them from her even
Jadi, dia mungkin menyimpannya dari dia bahkan
before she could read them.
sebelum dia bisa membacanya.
That's what made me lose my temper.
Itu yang membuatku marah.
I was so furious
Aku sangat marah
that I didn't even notice all the clocks here
hingga aku bahkan tidak menyadari semua jam di sini
were set five minutes earlier.
diatur lima menit lebih cepat.
The sneakers that you saw inside the shoe cabinet?
Sepatu yang kau lihat di dalam rak sepatu?
Yeah.
Yah.
The seams of the shoe strings were damp
Jahitan tali sepatunya basah
while all the other shoes were clean and dry.
selagi sepatu lainnya bersih dan kering.
Wouldn't you think it's strange?
Bukankah menurutmu itu aneh?
If he washed it, he would've removed the shoe strings at least, right?
Jika dia mencucinya, setidaknya dia akan melepas tali sepatunya, bukan?
So, that's how you figured the killer was Mr. Kato!
Jadi, begitulah cara kau mengetahui pembunuhnya adalah Tn. Kato!
That he hastily dried his shoes with a dryer
Bahwa dia tergesa-gesa mengeringkan sepatunya dengan pengering
after he washed the mud from the rain off his shoes.
setelah dia mencuci lumpur dari hujan dari sepatunya.
Right!
Benar!
And after that I dispatched investigators to places
Dan setelah itu aku mengutus penyidik ke tempat-tempat
between here and the scene of the crime
antara di sini dan tempat kejadian perkara
where he may have thrown the black knapsack away.
di mana dia mungkin telah membuang ransel hitam itu.
I did it all after I confirmed that Chiba wasn't lying
Aku melakukan semua itu setelah aku mengkonfirmasi bahwa Chiba tidak sedang
to protect his friend.
berbohong untuk melindungi temannya.
I didn't want to think that way,
Aku tidak ingin berpikir begitu,
but if Chiba were an accomplice,
tapi jika Chiba adalah komplotan,
they would've thrown the stuff away somewhere farther.
mereka akan membuang barang itu ke suatu tempat yang lebih jauh.
What do you mean?
Apa maksudmu?
Then you suspected Officer Chiba too?
Maka kau juga mencurigai Petugas Chiba?
Yeah!
Yah!
A police officer is a crummy job
Seorang petugas polisi adalah pekerjaan yang payah
where you have to suspect even the nicest people.
di mana kau harus mencurigai bahkan orang-orang yang terbaik sekalipun.
I'll bet Officer Chiba who is facing that man
Aku yakin Petugas Chiba yang sedang menghadapi pria itu
in the interrogation room right now
di ruang interogasi saat ini
is taking the blow right now.
sedang mengalami kesulitan sekarang.
See you.
Sampai jumpa.
I'll leave the rest up to you.
Aku akan serahkan sisanya padamu.
Yes, sir. We'll take the children home.
Ya, pak. Kami akan mengantar anak-anak pulang.
I get to sit in the front seat!
Aku bisa duduk di kursi depan!
What again? That's not fair!
Apa, lagi? Itu tidak adil!
Genta! You should let us sit in the passenger's seat sometimes too!
Genta! Kau harus biarkan kami duduk di kursi depan juga sesekali!
Come... Don't fight and hurry inside!
Ayolah... Jangan bertengkar dan lekas masuk!
Okay, it's stone-paper-scissors!
Baik, batu-kertas-gunting!
Conan, come here please!
Conan, tolong kemari!
Never mind him!
Jangan pedulikan dia!
Right!
Benar!
Police officer.
Petugas polisi.
A police officer is a crummy job
Seorang petugas polisi adalah pekerjaan yang payah
where you have to suspect even the nicest people.
di mana kau harus mencurigai bahkan orang-orang yang terbaik sekalipun.
Officer Sato, aren't you going to doubt me?
Petugas Sato, apa kau tidak akan meragukanku?
I'm going to Tottori, you know?
Aku akan pergi ke Tottori, kau tahu?
I might be hit on by some cute co-worker.
Aku mungkin akan tergoda oleh rekan kerja yang imut.
If you really like me...
Jika kau sungguh menyukaiku...
If you even have a tinge of feeling for me.
Jika kau bahkan punya sedikit saja perasaan untukku.
Hey! Come on, get in.
Hei! Ayolah, masuk.
You could at least show a tinge of anxiety or something.
Kau setidaknya bisa menunjukkan sedikit rasa cemas atau semacamnya.
Officer Sato.
Petugas Sato.
Who is it? Who's the one that played a prank like this?
Siapa? Siapa yang memainkan kelakar seperti ini?
-How terrible! -Gosh.
-Sungguh buruk! -Astaga.
This is a challenge to the police!
Ini adalah tantangan untuk polisi!
Oh, no, that's what Officer Sato did herself.
Oh, tidak, itu yang Petugas Sato lakukan sendiri.
What?
Apa?
You mean she's a bit concerned?
Maksudmu dia sedikit cemas?
No way.
Tidak mungkin.
You won't, right?
Kau tidak akan, bukan?
Cheat on me...
Berselingkuh dariku...
What? Of course not.
Apa? Tentu tidak.
Even if a super cute mini skirt police woman
Meskipun polisi wanita super imut dengan rok mini
or a sexy actress comes to the station as one day chief of police?
atau aktris seksi datang ke kantor polisi sebagai kepala polisi satu hari?
You really won't?
Kau sungguh tidak akan tergoda?
Officer Sato.
Petugas Sato.
I'll go over there and become a fine police officer!
Aku akan ke sana dan menjadi petugas polisi yang baik!
So...
Jadi...
So, before I go...
Jadi, sebelum aku pergi...
Please...
Tolong...
Engage...
Tunangan...
Where are you going?
Kau mau ke mana?
What?
Apa?
Inspector Megure.
Inspektur Megure.
Sergeant Matsumoto.
Sersan Matsumoto.
What?
Apa?
Officer Chosuke's going to Tottori?
Petugas Chosuke akan pergi ke Tottori?
Not me?
Bukan aku?
You idiot!
Kau bodoh!
We can't dispatch a greenhorn like you to another prefecture!
Kami tak bisa mengutus anak baru sepertimu ke prefektur lain!
He's going as a representative of the Tokyo Metropolitan Police after all.
Dia akan menjadi perwakilan Kepolisian Metropolitan Tokyo.
But Inspector, didn't you called me at home this morning?
Tapi Inspektur, bukankah kau meneleponku di rumah pagi ini?
Sorry! His name is Chosuke Takagi!
Maaf! Namanya adalah Chosuke Takagi!
Since you both have the same last name, I made a mistake.
Karena kalian punya nama belakang yang sama, aku membuat kesalahan.
Officer Chosuke's last name is Takagi?
Nama belakang Petugas Chosuke adalah Takagi?
Gosh... That Yumi!
Astaga... Yumi!
Oh, no? I wonder if somebody's talking about me?
Oh, tidak? Aku penasaran jika seseorang membicarakanku?
Take care of the children, okay?
Jaga anak-anak, ya?
Be careful taking them home!
Hati-hatilah mengantar mereka pulang!
Yes, sir.
Ya, pak.
And?
Dan?
Do what with you?
Melakukan apa denganmu?
Oh, well, you see.
Oh, yah, kau tahu.
Please be...
Tolong jadi...
Right!
Benar!
Before heading home, let's go to Karaoke.
Sebelum pulang, ayo kita pergi karaoke.
Oh, sounds good!
Oh, terdengar bagus!
Karaoke?
Karaoke?
Aye!
Aye!
Let's! Let's!
Ayo! Ayo!
-"Masked Yaiba" -"Masked Yaiba"
-"Kesatria Yaiba" -"Kesatria Yaiba"
Would you like something to drink?
Apa kau mau minum sesuatu?
What a day.
Hari yang melelahkan.
"Next Episode" -What on earth was he waiting for?
"Episode Selanjutnya" -Apa yang sedang dia tunggu?
What?
Apa?
-What? -What? 110 cm?
-Apa? -Apa? 110 cm?
Isn't that the height of a child?
Bukankah itu tinggi anak-anak?
But, how could he do something like that?
Tapi, bagaimana bisa dia melakukan hal seperti itu?
The thing that you waited for five hours
Hal yang kau tunggu selama lima jam
in Mr. Kitamura's president's room
di kamar presiden Tn. Kitamura
was...
adalah...
Next Conan, "Mysterious 20 cm Height Discrepancy"
Selanjutnya dalam Conan, "Perbedaan Tinggi 20 cm Yang Misterius"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Chandelier"
"Lampu gantung"
The next episode has to do with height.
Episode selanjutnya ada kaitannya dengan tinggi.
In our case, it's more a problem of discrepancy of weight than height.
Dalam kasus kami, lebih ke masalah perbedaan berat daripada tinggi.